Una vez que tengamos listo
nuestro diseño básico
podremos comenzar con las funciones básicas de CSS Grid.
En nuestra primera cuadrícula, usaremos
múltiples contenedores de cuadrículas en esta página.
El primero será este texto
y este logotipo de aquí.
Si bajamos, podremos ver
dos columnas, y en la parte izquierda
tenemos todos estos detalles de estilo
y a la derecha, esta imagen.
Ahora podemos acceder a esta imagen en lugar de recursos,
así que puedes bajarla
y será la que voy a usar.
Algo primordial que deberías preguntarte
a la hora de crear un diseño
es si deberías usar Flexbox
o CSS Grid.
Mi regla de oro
es que, al pensar en mis componentes
en cuanto a columnas y filas,
suele significar que quiero usar Grid,
y eso es lo que tenemos aquí.
Entonces, tenemos este texto y esta imagen
y están en dos columnas.
Si quisiéramos, podríamos dibujar líneas aquí
y podríamos ver que hay un gran espacio entre estos dos
y que estarán uno junto al otro.
Creo que este va a ser un ejemplo perfecto
para lo fundamental de CSS Grid
y para nuestro primer proyecto.
Vamos a pasar para acá
y a pasar para el código,
y empezaremos a codificarlo.
Lo primero que voy a hacer
es, justo debajo del content wrapper,
añadir algunos divs.
El primero va a ser un div,
en él, crearé una clase llamada style details.
Aquí dentro es donde
todo cobrará vida.
Voy a crear la columna de la izquierda,
que voy a llamarla, por así decirlo, style-details-text,
y ahí será donde estará todo el texto.
Justo debajo de ahí,
voy a colocar la otra columna.
Para esta, le llamaremos style details logo,
y ahí será donde colocaremos la imagen.
Ahora podemos volver aquí e ir
a la versión final de la aplicación y copiar
todo el contenido y regresar,
y pueden copiarlo dentro del mismo texto.
Cada uno de estos va a ser su propia cabecera
y su propio div.
Aquí diré que esto va a ser un h3
y cada uno de ellos va a tener un h3 de cierre.
Así que vamos a ello.
Empezaremos con el logo primordial,
y cada uno de ellos contará como sub-encabezamientos.
Así que tenemos un primer logotipo, color y nombre.
Vamos a separarlos
para que no nos cree ninguna confusión.
Después, solamente copiaremos estos.
Copiamos
y se mantiene mi registro.
Es uno de los únicos problemas que tengo con el código VS
y algunos de los vim key-bindings que son diferentes.
Así que los escribiré manualmente.
En dependencia del editor de texto que uses
puede que tengas que hacer eso o no.
Bueno, el último.
Ciérralo, está bien.
Y para cada uno de estos,
quiero que sean divs.
No hagas que estos sean tags de párrafos ni nada así.
Haré estos dos a la misma vez.
LO PUSE EN CÁMARA RÁPIDA PARA AHORRARTE TIEMPO.
Ahí vamos, bien.
Es una lástima que haya tomado tanto tiempo,
pero cuando escribes las cosas así,
suele suceder.
Ahora podrás ver que esto no es definitivamente
lo que buscábamos, y no importa.
No hemos añadido ningún tipo de estilos,
ni nada así aún, pero
podrás ver que está tomando el encabezamiento
y que cada uno de los divs están ubicados por debajo de él.
Añadamos también la imagen aquí
para poder saber cómo quedará después.
Aquí sacaré la imagen, y luego la fuente
de esto estará dentro del directorio de imagen,
y quiero que ese logo tenga margen.
Si sostienes eso
deberías tener acceso a él también.
Si regresamos, podrás ver que está justo ahí.
Esto es bueno, pero obviamente luce
muy diferente a la versión final.
Empecemos a codificarlo.
Tenemos los detalles de estilo por aquí.
Ese será nuestro wrapper.
Luego tenemos detalles de estilo de texto
y de logo.
Empecemos y vamos a codificarlos
dentro de nuestro CSS.
Empezaré
con los detalles de estilo, y este será
nuestro contenedor o wrapper de cuadrículas.
La forma en que puedes llamarlo es escribir
display, y después, grid.
Es bien similar a cuando creas
un contenedor Flexbox.
Como habrás podido notar, ahí en el renglón 22,
cuando quisimos crear un contenedor Flexbox,
simplemente ponemos display flex.
Cada vez que desees un contenedor de cuadrículas,
tienes que escribir display grid.
Queremos que nuestro contenedor de cuadrículas
tenga dos columnas.
La manera en que podemos lograrlo
es escribiendo grid template columns.
Podrás ver que tenemos varias opciones aquí.
Escogeremos las columnas,
y después quiero dos columnas, y después
tendrás que definir el ancho de esas columnas.
Escribiré 1fr, y después 1fr.
Si nunca antes habías oído de los fr's, sus siglas
significan Unidad de Fracción, o Fracción.
Así que al escribir 1fr,
significa que queremos que ambas
tomen la misma cantidad de espacio.
Ahora, tenemos que revisar lo que hicimos después
en el proyecto, y lo que podemos hacer...
Y miremos que tenemos aquí.
Desliza abajo, usaremos el próximo componente,
usaremos CSS Grid aquí también,
y tendremos tres columnas,
pero las primeras dos serán un poco más largas
que la última.
Por lo que pensé que sería de ayuda tener
a ambas donde las pudieras ver justo al lado de la otra,
para poder ver la diferencia.
Ahora que tenemos eso,
estamos progresando un poco.
Todavía queda un poco de trabajo por hacer,
pero al menos podrás apreciar que ahora
el primer logo, color, nombre, y todos estos detalles
de texto ahora están al lado de la imagen.
Hasta ahora estoy contento con eso.
Regresemos y añadamos unos pocos más estilos,
y después tomaremos un descanso para seguir trabajando
después, pero lo siguiente que quiero hacer
es que quiero insertarle estilos a esa imagen.
Escribiré style details,
y a partir de ahí, escribiré logo,
y dentro de eso la imagen.
Y de longitud que tenga un 100%.
Y si le doy a Guardar y regreso,
podrás ver que eso encogió la imagen.
Y es debido a lo que tenemos aquí.
Pudieras pensar que esto es curioso.
Pudieras pensar que
la imagen que teníamos antes ya estaba al 100%,
pero lo que HTML hace predeterminado,
si no le pones ningún tipo de valor a la imagen,
es que te mostrará la imagen en su tamaño completo.
Así que si pones una imagen gigante,
te mostrará un lugar gigante.
Pasará sobre el contenedor de cuadrículas,
pero con lo que hice aquí,
lo que hice fue encogerla.
No importa que tan grande sea esa columna de cuadrícula,
quiero que rellenes esa columna, eso es todo.
Ahora tenemos un tamaño que se acerca un poco más
a lo que queríamos.
Aún tenemos más trabajo por hacer.
Tenemos que poder encoger todo esto,
para que quede justo por debajo de nuestras
guías de marca,
y que siga el camino de todo el otro contenido,
como el que tenemos aquí.
Pero creo que es un buen lugar para detenernos
porque ya al menos tenemos lo básico,
o la configuración básica para usar CSS Grid.
En la próxima guía comenzaremos a ordenar esto.